# OOP 1 ЛР

## Вариант 9
Разработать классы согласно варианту задания, классы должны наследоваться от базового
класса Figure. Фигуры являются фигурами вращения.
Все классы должны поддерживать набор общих методов:
1. Вычисление геометрического центра фигуры вращения;
2. Вывод в стандартный поток вывода std::cout координат вершин фигуры через
перегрузку оператора << для std::ostream;
3. Чтение из стандартного потока данных фигур через перегрузку оператора >> для
std::istream
4. Вычисление площади фигуры через перегрузку оператора приведения к типу double;

Создать программу, которая позволяет:
1. Вводить из стандартного ввода std::cin фигуры, согласно варианту задания.
2. Сохранять созданные фигуры в массив (по аналогии с предыдущей лабораторной
работой Array) указатели на фигуру (Figure*)
3. Фигуры должны иметь переопределенные операции копирования (=), перемещения (=) и
сравнения (==)
4. Вызывать для всего массива общие функции (1-3 см. выше).Т.е. распечатывать для
каждой фигуры в массиве геометрический центр и площадь.
5. Необходимо уметь вычислять общую площадь фигур в массиве.
6. Удалять из массива фигуру по индексу;
```
Фигура №1 - треугольник
Фигура №2 - квадрат
Фигура №3 - прямоугольник
```
## Инструкция по запуску
1. **Склонируйте ветку с лабой и откройте в VS Code**
    ```bash
   git clone -b lr3 https://github.com/PaRoVit/OOP.git
   code oop
    ```
2. **Сборка через Dev Container**
    Установите расширение [Dev Containers](vscode:extension/ms-vscode-remote.remote-containers).
    
3. **Откройте проект в Dev Container**
    Нажмите F1 или Ctrl+Shift+P для открытия палитры команд.
    Введите Dev Containers: Reopen in Container и выберите этот пункт.

4. **Сборка и запуск проекта в контейнере**
    После того как контейнер будет готов, откройте терминал в VS Code и выполните команды:
    ```
    cd build
    cmake ..
    make
    ```
5. **Выполните команды для запуска проекта**
    Для запуска программы введите:
        ```
        ./lr3_exe
        ```\
    Для запуска юнит-тестов введите:
        ```
        ./tests
        ```
